如果有很大的风
它把麦当劳的牌子吹下来了
砸到了 10个人
有8个人叫萨日娜这个名字
所以有人会叫我日娜
我觉得很奇怪
这个名字太奇怪了
如果是男人的话
可能有刚君强
都会尽量的不用这些字
因为听起来有点土
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是蔚萱和Sasa
你们好
大家好
Sasa我们今天要聊什么
我们要聊一聊名字
对
因为我最近发现
也不是最近了
是我一直发现
我认识的很多人
很多外国人
他们的名字是一样的
比如在Xiaogua有好几个David
对
有两个Kevin
所以我觉得
这个好像和中国的文化有一点不一样
是不是
对
在中国很难遇到名字一样的人
或者爸爸妈妈在给孩子名字的时候
会想一想
让我的孩子
和别人的孩子的名字不一样
最好不要一样
对
在中国很多人的名字是三个字嘛
这三个字每个字有一个意思
对所以很难取一样的名字
因为它不是一个词
是三个不一样的字
对
每个字有不一样的意思
可能是爸爸妈妈对这个孩子的期待
也有可能是和他的性格
或者是和其他的家人有关系的名字
对
Sasa的名字全名叫什么
在我的身份证上就是三个字
萨日娜
这个名字对我来说我很熟悉
因为我和Sasa是一个地方的人
我们都是内蒙古人
对
但是我有点好奇
Sasa你在南方
会遇到和你一样名字的人吗
对
因为我的名字其实不是汉语
是蒙古语
把它变成汉字了
所以在内蒙古的时候
是一个很普通的名字
很多女人女生都叫这个名字
我以前开玩笑说
如果有很大的风
它把麦当劳的牌子吹下来了
砸到了10个人
有8个人叫萨日娜这个名字
对
还好还好
没有这么大的风
不会砸到这么多的萨日娜
对
但是我现在来了南方
在南方没有蒙古族
所以我的名字变得很特别
没有人叫这个名字
所以大家会问你吗
萨老师萨日老师
他们会叫你什么
对
娜娜
他们会觉得我很特别
因为他们没有听过姓萨的
其实我不姓萨
但是他们觉得我姓萨
所以我遇到别人
比如我去医院看病
医生不给我看病
他会说
你的名字很有意思
你为什么叫这个名字
你姓萨吗
最尴尬的事
你知道中国人有个习惯
因为第一个字一般是我们的姓
对不对
所以很多人喜欢叫名字的后两个字
对
所以有人会叫我日娜
我觉得很奇怪
这个名字太奇怪了
我不喜欢
所以
真的会有人叫你日娜
你会知道那个是在叫你吗
日娜
是我吗
我会吓一跳
因为蔚萱应该知道
日这个字在中文有的时候是骂人的
是那个f的那个词
对
他突然说日娜
我就
为什么骂我
Sasa你提醒了我
就是爸爸妈妈在给孩子名字的时候
会避免一些
奇怪的字
或者是一些会让别人理解错的字
还有一些很大的很大的名字
比如说你的日
你这样一说我听真的很奇怪
对
所以以前没有人这样叫我
我觉得还好
我现在给我的儿子起名字的时候
我非常小心
我很害怕用一些很奇怪的字
那你在给你儿子名字的时候
你会想什么
我儿子有一点特别
就是他的姓很多
笔画就是会写很长时间
要写很长时间
对所以我给他取名字的时候想
我一定要找很简单的字
这样以后他写字的时候不会说
妈妈给我取了什么名字很累
这么长时间
真讨厌
对
蔚萱呢
你给大福取名字的时候想了什么吗
其实第一个方法呢
我觉得应该大部分的中国人都会用
就是要看这个孩子出生的年月日
还有时间
在中文我们会说要看一下它的五行
就是金木水火土
对如果大家感兴趣的话
可以去网上查一查我在说什么东西
这个是一个很大的东西
如果我们现在说有一点复杂
对
你们可以理解
就是看他出生的时间
还有就是这个宝宝他可能会有的性格
有的人他会去找一个这方面的专家
然后他会
这个字很好
会有个这样的人
但是那个时候是冬天
太冷了所以我和我老公没有出去
我们是在网上
然后有一个起名字的一个网站
我们把她出生的时间输进去
然后它给了我们差不多100个名字
然后我们选一下
然后选的时候呢
我们也想
不可以要笔画要写很长时间的名字
然后呢又是
听起来很好听
然后她的这个名字读起来
不是很奇怪的
是经常用的汉字
对对对
因为我自己
我就是吃过这个苦
蔚萱
对
很难写
上学的时候
我们就是要交钱
要交那个真的钱
然后呢有的人他可能会给假的钱
老师说
所以为了保证这个钱是真的
你们要在钱上写你们的名字
我写我名字第二个字的时候
我的同学很多人已经写完了
只有我一个人还在这里写写写
那个时候我就觉得我的名字太复杂了
对
然后
考试的时候也是
我还在写我的名字
别人都已经写完两道题了
对
是这样
我以前有一个同学
他叫丁一
我很羡慕他
我也是我喜欢这个名字
然后其实我姓胡
就是一个古
古代的古
一个月亮的月
对然后
但是这个现在的名字
不是我一开始爸爸妈妈给我的名字
你一开始叫胡什么
是一个非常非常我不喜欢的名字
我听一听
胡智彬
智就是聪明
对
聪明的那个智
然后彬呢
是树林的林
然后有三个撇
那个彬
很像男生的名字
对呀这个名字
为什么会有这个名字呢
是因为我奶奶
她在我出生以前
她去世了
然后我的姑姑
她想让我有这个名字
所以她跟我妈妈说
昨天晚上做梦
我梦到我妈妈了
就是我的奶奶
她跟我说一定要让你的孩子
叫这个名字
然后我妈妈就相信了她
所以就给了我这个名字
可是我真的很不喜欢这个名字
我差不多用这个名字用到小学
就是开始上小学的时候
我妈妈说
不行这个名字太不好听了
其实还好
只是很像男生的名字
对我也不喜欢
然后呢
他们花钱
他们花了100块钱
100块钱人民币
去找了一个我刚才说的
一个这方面的专家
就是
对
他会看很多书
然后这个专家说
这个是一个女孩子
然后她的名字里面
有一点草比较好
就是
是一个很有生命力的
很有很多能量的一个孩子
所以他给了我这个名字
对所以蔚和萱都有草
对
可是要写很长时间
所以我觉得我的名字很好
可是我又觉得不太好
不太方便
对
听起来很好听
Sasa呢我记得你跟我说过
你以前也有过一个名字对不对
对因为
我的名字是蒙古语翻译成汉语
所以只要它听起来一样就可以了
一开始我不叫萨日娜
一开始我叫沙日娜
杀人了
对
所以我上小学的时候
我的同学都看到我就会说
杀人啦杀人啦
所以我很不开心
我的爷爷就说
那给你改一个字吧
叫萨日娜
这样听起来好听多了
我喜欢我觉得这个名字改的很棒
我也喜欢
而且沙日娜很不好说
对因为有沙
要沙然后日
舌头都是要这样子
嘴这样
Sasa你有没有见过一个名字
然后你就大概知道这个人
他可能是
可能是80年出生的
或者90年出生的
80年 90年
或者有其他别的时间的名字
我觉得和我差不多的
有很多男生叫刘洋
有没有张伟
张伟
我的同学没有
但是可能比我大一点的人里
有很多张伟
对对对对
还有比如叫国庆
建国建军
那这样的人他们应该有一点老了
对有一点老
而且如果说国庆
我会想
他可能差不多是在十月一号
或者十月初的时候出生的
对
他在国庆节前或者后出生
对然后还有
Sasa
我记得你跟我说过
你的家人有很多民
对不对
人民的民
对有很多民
还有很多坚强的坚
坚强的坚
对
有意思
然后
比如说在上一个年代
很多人他们的名字里面有林
或者有娟
对如果是男人的话可能有
刚
强
对
所以好像到我们这个年代
大家都不会用
都会尽量的不用这些字
因为听起来有点土
对听起来很老的感觉
所以我很好奇
就是
现在在看这个视频的朋友们
在你的国家
有没有什么名字
听起来也有一点土土的
或者不是这个年代的
一听可能就是比较老的人会用的名字
欢迎大家可以在留言里面告诉我们
Sasa
我想到一个
就是我高中的时候一个同学
他的名字是五个汉字
那个是我第一次见到一个人
他的名字里有五个字
他叫马代林孟玉
这听起来像是英文的名字翻译成汉语
他本来他的名字是三
个字就叫马代林
可是呢有一天晚上
他奶奶睡觉
然后做梦
他梦到了玉
所以他说
我觉得这是一个很好的事情
那这个孩子他就有了5个字的名字
这个是我觉得很奇怪的名字
Sasa
还有没有见过有一些人的名字很奇怪
你说5个字
我想到有很多人
他有4个字的名字
孩子生下来一般要和爸爸的姓一样
但是妈妈觉得不公平
为什么
我也要把我的姓
放在他的名字里
所以他就变成了4个字
一个爸爸的姓
一个妈妈的姓
再加两个字的名字
有意思
因为我和我老公的姓放在一起
真太奇怪了
我老公他姓王
然后我的姓呢
姓胡在中文里面很难找到
就是很合适的字
我觉得我这个姓就是起名字都是很难
所以就是用了我老公的姓
Sasa呢
你儿子那个时候
你给他名字的时候
有没有想过
要把你和你老公的姓放在一起
因为我是蒙古族
蒙古族的姓很长
对
也很难放在一起
但是我的儿子有两个名字
他有一个中文的名字
还有一个蒙古族的名字
太棒了
那他蒙古族的名字很长吗
不长
在中文里就两个字
那这个名字会写在他的身份证上吗
不会只是
他有这个名字
你们叫他
但是
别人不知道
我明白了明白了
还有
还有什么奇怪的名字吗
Sasa有没有想到
有的人
可能是他爸爸妈妈取名字的时候
不小心
也有可能是故意的
就他会有
一个听起来很奇怪的名字
比如我遇到一个人
他姓石石头的石
我想到屎
不是屎 是石
对他叫
实在棒就是你很棒
这个意思
对
但是你说屎
我也想起来
我高中一个同学
他姓史历史的史
对
我知道这个
但是他的爸爸名字叫史刚
是有一个放屎的东西吗
对这是一个很大的桶
可以放屎在里面
天呐这个名字
我的那个姓史的同学
她叫史历
就是很好记
因为历史
然后换过来
史历
但是我听的时候我觉得也是有点奇怪
对姓史很难取名字
对但是
比如说中国有一个女演员
她叫史可
我觉得
这个名字听起来很可爱还不错
对
有一些人
他的名字
你听到就会觉得
他的爸爸妈妈很有文化
对对对
Sasa告诉过我
悄悄的告诉过我
他儿子的名字
我一听我觉得很棒
这个小朋友以后一定很好
他的爸爸妈妈给他的名字我也很喜欢
但是我儿子的名字
真的比不上他爸爸的名字
他爸爸的名字特别有文化的感觉
所以你那个时候
他还不是你的老公
也不是你的男朋友
但是你一看这个名字
你觉得
这应该是一个很有文化的人
读了很多书
对
我觉得
他的爸爸妈妈可能是老师
可能是非常有文化的人
但是我去了他的家
才发现
他的爸爸妈妈是农民
那是谁给了他这个名字
就是
好像是他的爷爷给了他这个名字
就是他的爷爷很聪明
给了他一个很好的名字
对
我觉得名字真的很重要
因为别人可能不认识这个人
但是他看这个人的名字会有一个印象
他会想
这个人可能是一个什么样的人
他为什么会叫这个名字
蔚萱我突然想到一个事情
就是
因为我们很多学生都是外国人
他们很多人取名字的时候
会故意选他们的爷爷奶奶
或者外公外婆的名字
但是这个事情在中国是不可以的
对不对
对对对
就是尽量不要用和家人一样的名字
对
或者一样的字我们都会尽量的避开
我们都会尽量的不用和家人一样的字
因为听起来可能会让别人觉得
你们是兄弟或者你们是姐妹
我还听过一个故事
我忘了是谁告诉我
他说他给他的孩子取了一个名字
过年的时候
他的一个亲戚就一直去他的家里
说你要给你的孩子取名字
因为他的名字里面有一个字和我一样
总是找他
他觉得很烦
明白
对对对
我那个时候给我女儿名字的时候
我也会想哦
这个字不好
谁谁谁我的朋友有这个字
那我不要用这个字
不行
我们家人有这个名
他的名字里面有这个字也不可以
Sasa如果我们的学生
或者在看这个视频的人
他想有一个中国的名字
你会给他们什么建议
就是还是要问一下中国人
因为可能你觉得这个字它的意思很好
但是两个字放在一起会变成
一个很奇怪的词
对
别日
这个名字就不要用了
这个字最好不要用
还有就是
不要用名人的名字
或者比如你想叫孙悟空
在中国是很奇怪的名字
对或者成龙
对如果你叫成龙
别人会觉得
一听就是外国人
对是的
还有我还想到就是
如果你想给自己一个中文名字的话
你最好去查一查这个字
它真的是什么意思
因为有的字它会有很多个意思
之前我有一个学生
她问我
蔚萱就是我的真的名字
我的外国名字里面有一个字
是草的意思
那我可以在我的名字里面写草吗
我说
草一般来说是可以
但是
有的时候他也是那个f
那个词的意思
所以不要用
对这样的不好
骂人的字
不好
对对
所以最好还是问一问你的中国的朋友
或者问一问你的老师
然后选一个你喜欢的名字